Instruktor: Zacznijmy
więc od TypeScript i Node. js i dla tego jestem zasadniczo
w pustym nowym folderze tutaj, tylko niektóre pliki konfiguracyjne
tam, i zacznijmy bardzo prosto.
Dodajmy do tego aplikację. ts w tym miejscu.
Możesz go nazwać jakkolwiek chcesz, oczywiście.
A w nim napiszmy jakiś kod, który chcemy
wykonać za pomocą Node. js, ale tam gdzie
chcemy użyć TypeScript.
Prosty skrypt może polegać
na tym, że po prostu konsolowo coś logujemy.
Działa to w przeglądarce, ale
działa to również w Node. słoiki.
Teraz upewnij się, że masz Node. js zainstalowany, który
zdecydowanie powinieneś
mieć, jeśli przeszedłeś przez
ten kurs, ponieważ używaliśmy go w NPM z Webpackiem i z wieloma
innymi narzędziami i bibliotekami,
które zainstalowaliśmy z NPM już.
Więc powinieneś mieć Node. js zainstalowane.
A jeśli masz go zainstalowanego,
możesz wykonać ten plik, jeśli skompilujesz
go do JavaScript.
Więc jeśli uruchomię tsc app. ts, a ja produkuję
swoją aplikację. Plik js dlatego mogę
wykonać to za pomocą węzła i drukuję
coś tutaj.
Teraz gdy usuwam aplikację. js i próbuję wykonać
aplikację. ts z node, zobaczysz
coś dziwnego.
To też działa.
Więc jeśli node zdolny do wykonywania TypeScript?
Nie jest i to jest naprawdę ważne.
Po prostu nie dba o rozszerzenie pliku, ale cokolwiek
znajdzie w pliku, traktuje jako
zwykły JavaScript, a ten tutaj nie
używa żadnych funkcji TypeScript, więc działa.
To się zmienia, jeśli dodamy tu różne treści.
Powiedzmy zamiast tego mamy zmienną
wiek, która jest liczbą,
a następnie tutaj ustawiam to na 30, a następnie
konsolę. zaloguj się wiek tutaj.
To oczywiście jest prawidłowy kod TypeScript.
Ale jeśli spróbujemy wykonać to za pomocą węzła,
zobaczysz, że otrzymamy błąd.
Tak więc node nie jest w stanie parsować i kompilować TypeScript, po prostu
traktuje każdy plik, który wykonujesz
za jego pomocą jako JavaScript.
A jeśli nie używasz żadnych funkcji TypeScript
w pliku, tak wtedy działa.
Ale jeśli to zrobisz, to nie będzie działać.
Zawsze trzeba najpierw skompilować
plik do JavaScript, aby następnie
wykonać plik JavaScript, który ma w sobie tylko
poprawny kod JavaScript.
To naprawdę ważne, by to zrozumieć.
Node nie wykonuje języka TypeScript.
Teraz możesz zainstalować pakiet, ts-node, który w końcu daje ci kompilator
TypeScript, połączony z executorem node, można powiedzieć,
tak, że możesz zainstalować narzędzie globalnie, którego
możesz użyć do uruchomienia plików TypeScript
właśnie w ten sposób.
Ale za kulisami będzie
wtedy po prostu robić kompilację dla ciebie
i wykonywać kod kompilacji.
Więc w zasadzie łączy tsc i krok węzła
w jeden krok.
Tak więc, jest to pakiet, którego możesz użyć,
ale chociaż może to być miłe dla rozwoju, dla produkcji, dla naprawdę
serwowania plików na jakimś serwerze internetowym, na jakimś
hostingu, to prawdopodobnie nie jest to idealne
rozwiązanie, ponieważ posiadanie tego dodatkowego
kroku kompilacji za każdym razem, gdy twój kod jest wykonywany,
po prostu dodaje trochę dodatkowego narzutu,
który jest w porządku podczas rozwoju, ale który prawdopodobnie nie chcesz, gdy twój kod jest gotowy do produkcji i naprawdę chcesz go gdzieś serwować.
Dlatego w tym module nie będziemy
używać ts-node i nie będziemy próbować wykonywać żadnych
plików TypeScript za pomocą node.
Zamiast tego pokażę ci konfigurację, której możemy użyć do zbudowania
ekspresowej aplikacji internetowej lub rest API węzła tutaj,
przy użyciu tylko TypeScript i kompilatora
TypeScript oraz waniliowego węzła.
słoiki.